# Insertar elementos en el TIN

[Ficha de herramientas Edición TIN](./)

Las herramientas para insertar elementos en un modelo digital tipo TIN están agrupadas en esta sección y son las siguientes:

* \*\*\*\*[**Punto nuevo**](../../herramientas-de-edicion-de-la-triangulacion/insertar-nuevo-punto-en-mdt.md): Este comando permite introducir un vértice nuevo en la triangulación pulsando con el botón izquierdo del ratón sobre la triangulación. La aplicación mostrará un cuadro de diálogo donde indicará las coordenadas XY y la Z obtenida por interpolación. El usuario podrá cambiarlas y una vez haya aceptado su inclusión, el programa calculará en tiempo real la nueva triangulación incluyendo dicho punto. Esta herramienta puede ser seleccionada pulsando la tecla \[INS\].
* **Ruptura nueva**: Este comando permite introducir líneas de ruptura sobre la triangulación. Para ello se deberán ir seleccionando con el botón izquierdo del ratón los puntos que forman la línea de ruptura nueva. Si se elije un vértice no deseado se puede pulsar la tecla \[Retroceso\] para eliminar el vértice de la definición de la línea de ruptura. Para finalizar la definición se deberá pulsar el botón derecho del ratón, mostrándose un [cuadro de diálogo ](../../otras-herramientas/editar-elementos/informacion-de-linea.md)con las coordenadas de los vértices seleccionados, donde se podrá indicar el código que tendrá la línea de ruptura. Los vértices que conforman la línea de ruptura deberán formar parte del modelo digital.
* **Puntos en zonas llanas**: Herramienta para insertar puntos en aquellas zonas donde se han podido unir puntos de la misma curva de nivel, normalmente por la ausencia de la línea de cambio de pendiente. El programa mostrará un cuadro de diálogo donde se solicitará la equidistancia de las curvas y buscará las zonas llanas que se han hayan podido generar. En esas zonas, se calculará la tendencia más probable del terreno para deducir la cota más apropiada para un punto en el interior que evite tal incidencia.
* **Insertar entidades**: Herramienta para insertar nuevas entidades al modelo digital actual. De esta forma, se genera una nueva triangulación incorporando estas nuevas entidades que pueden ser puntos y/o líneas. Al ejecutar el comando, el programa abrirá el explorar de Windows para que se seleccione un archivo de dibujo vectorial con las entidades a ser insertadas en el MDT.

