# Vista de MDT

[Ficha de herramientas Herramientas MDT](./)

En este epígrafe están agrupados los comandos relativos a la gestión de la vista del MDT:

* \*\*\*\*[**Superficie**](../../herramientas-de-visualizacion/untitled-263.md): El usuario puede elegir entre varias opciones para visualizar el modelo digital del terreno. Para estar activas, el documento actual deberá ser un modelo digital o tener modelos digitales como archivos de referencia.
* **Base**: Esta opción permite visualizar una superficie con la cota mínima del modelo digital y con el mismo límite planimétrico, de tal forma que se unirá verticalmente a las celdas o triángulos exteriores del modelo digital tanto mayor sensación tridimensional.
* **Rupturas**: Esta opción permite visualizar u ocultar las líneas de ruptura mantenidas en el modelo digital. Para estar activa, el documento actual deberá ser un modelo digital o tener modelos digitales como archivos de referencia.
* **Edificios**: Esta opción permite visualizar los edificios cargados sobre el modelo digital. Estos edificios pueden ser cargados con el comando [Edificios ](../../untitled-289/untitled-65.md)de la [Ficha de herramientas VirtuaLand](../untitled-257/). También puede añadirse objetos a un modelo TIN con la opción [Poner cubiertas](../../herramientas-de-edicion-de-la-triangulacion/untitled-308.md) de la [Ficha de herramientas Edición TIN](../untitled-247/).
* **Árboles**: Esta opción permite visualizar los árboles cargados sobre el modelo digital. Estos árboles pueden ser cargados con el comando [Árboles ](../../untitled-289/untitled-63.md)de la [Ficha de herramientas VirtuaLand ](../untitled-257/).
* **Curvas de nivel**: Esta opción permite visualizar un curvado rápido del modelo digital, de tal manera que se puede analizar la altimetría del archivo. Dicho curvado rápido sólo estaría compuesto por los diversos trazos de línea resultado de la intersección de los diferentes triángulos con los planos acotados. Si estuviera activa, las curvas de nivel no se mostrarían; y si estuviera inactivo mostraría un cuadro de diálogo donde se puede configurar las opciones de visualización de las curvas de nivel. Para estar activa, el documento actual deberá ser un modelo digital o tener modelos digitales como archivos de referencia.
* **Puntos de suavizado**: Si el modelo digital es de tipo rejilla y ha sido [suavizado](../../untitled-289/untitled-200.md), este control le permitirá elegir cuántos puntos se deben utilizar para visualizar cada celda, de tal manera que se obtiene una imagen más acorde con la superficie que representa cada celda.
* **Iluminación**: Con este comando se puede activar o desactivar el punto de luz, que dará sensación de relieve a la vista del modelo. A veces, no se desea ver diferente color en los elementos del modelo digital, en función de si está iluminado o no. La iluminación puede ser modificada desde el comando [Iluminación](../../herramientas-de-visualizacion/untitled-123.md) de la [Ficha de herramientas Inicio ](../untitled-251/).

