# Viales Generar

[Ficha de herramientas Viales](./)

Las herramientas para generar nuevos documentos del módulo Viales están agrupadas en esta sección y son las siguientes:

* **Proyectar trazado**: Este comando permite proyectar un trazado sobre un MDT y obtener el perfil del terreno. Es útil cuando se empieza a diseñar el alzado del vial, para tener una referencia de las altitudes en las que está ubicado el nuevo vial. Es necesario tener cargado un MDT, que se puede hacer con la herramienta Cargar MDT. Cuando se ejecute la orden, el programa cambiará a la vista de trazados y pedirá al usuario que seleccione con el botón izquierdo del ratón el trazado que desea proyectar. Una vez hecho esto, automáticamente se cambiará a la vista de alzados, mostrando el nuevo perfil, con su guitarra correspondiente. Esta herramienta sólo estará activa si se tiene cargado un MDT.
* \*\*\*\*[**Perfil longitudinal**](../../modulo-viales/generar/perfil-longitudinal-de-viales.md): Mediante esta herramienta el programa generará un perfil longitudinal de un determinado trazado. El ejecutar la orden, el programa cambia automáticamente a la vista de trazados para que el usuario seleccione el trazado del que se quiere obtener el perfiles longitudinal, tras lo cual, el programa mostrará un cuadro de diálogo donde se podrá configurar éste.
* \*\*\*\*[**Transversales**](../../modulo-viales/generar/perfiles-transversales-de-viales.md): Mediante esta herramienta el programa calculará los perfiles transversales de un determinado trazado generando, para ello, un nuevo documento de dibujo con dichos perfiles. El ejecutar la orden, el programa cambia automáticamente a la vista de trazados para que el usuario seleccione el trazado del que se quieren obtener los perfiles transversales, tras lo cual, el programa mostrará un cuadro de diálogo donde se podrán configurar éstos. Esta herramienta sólo estará activa si se tiene cargado un MDT.
* \*\*\*\*[**MDT con vial**](../../modulo-viales/generar/proyectar-viales-sobre-mdt.md): Una vez que se hayan diseñado los trazados, alzados y asignadas las secciones tipo pertinentes, el usuario podrá calcular el terreno modificado aplicando los nuevos viales sobre un MDT existente. Para ello se deberá tener cargado un MDT, con la orden Cargar MDT, explicada anteriormente. El programa mostrará un cuadro de diálogo donde se podrán seleccionar los trazados y alzados que se utilizarán. Esta herramienta sólo estará activa si se tiene cargado un MDT.
* \*\*\*\*[**Calcular volumen de capas intermedias**](../../modulo-viales/generar/cubicar-capas-intermedias.md): Herramienta para calcular el volumen de material de las diferentes capas definidas en las secciones tipo asignadas a un vial. Al pulsar esta opción del menú, el programa precisará que se seleccione el trazado y mostrará un cuadro de diálogo.
* \*\*\*\*[**Diagrama de masas**](../../modulo-viales/generar/diagrama-de-masas.md): Herramienta para calcular un perfil longitudinal donde se muestre el movimiento de tierras total del vial, en función del punto kilométrico.
* \*\*\*\*[**Obtener puntos secuenciales del vial**](../../modulo-viales/generar/obtener-puntos-secuenciales-del-trazado.md): La aplicación permite la extracción de puntos secuenciales de un trazado para su posterior replanteo mediante esta herramienta. Al pulsar esta opción del menú, el programa precisará que se seleccione el trazado del cual se quieren los puntos y mostrará un cuadro de diálogo.

